【⼯单】游戏问题
基本原则：尽可能的动用身边资源解决/记录问题，避免给后续同事留坑。
处理流程：
1. 初步了解用户的 问题现象、游戏名称，参考话术：a. 您好，为了更好地帮助您解决问题，请先告诉我 完整的游戏名称 以及 详细的问题现象，谢谢。
2. 判断问题是否可以快速处理（无须外部协助，部门内部可以找到解决方案 或 较短时间可以处理的问题）
3. 如果可以快速处理，应告知用户耐心等待这边帮他处理，参考话术：a. 您好，我们已经了解您的问题，正在为您查询/处理/测试，请耐心等待并且不要关闭会话窗口，我们会在最短时间内回复您的消息。
4. 复杂问题在处理前，都需要根据用户UID、游戏名称等信息，在 '云游戏客服对接群'和‘天枢’查询是否有处理记录。(游戏问题可以通过客服一点通快捷查询)
5. 有处理记录，按记录最新状态回复用户。有补充信息在工单内更新（如果之前处理没有创建工单，须创建一个），并将工单状态改为待受理。a. 没有处理记录，当前需要外部协助（运营、资源、开发），应更详细的收集用户信息，方便外部协助人员快速定位问题。客服将收集到的 用户信息 整理后发送到 '云游戏客服对接群',如果长时间无人回复 @肖辉强，并在易智后台的工单管理创建使用异常的工单，回复用户的参考话术如下：您好，您反馈的问题我们已基本了解，为了更好地帮助您，还需要您提供以下信息（根据具体问题选择内容）：i. 账号UID：ii. 联系方式：iii. 客户端类型(网页/PC/ios/安卓/tv)：iv. 游戏模式（多人/单人）：v. 触发问题的操作步骤：vi. 问题截图/录屏：b. 感谢您的反馈，我们已将您的问题转交给技术进行核实。问题处理有进展，我们会第一时间与您联系。谢谢您的支持和信任，我们会尽心尽力为您提供优质的服务。c. 非常抱歉，由于您的问题已经转交给平台技术进行处理，目前客服无法查询到具体的处理进度。但请您放心，我们的技术人员正在全力以赴地解决问题。一旦问题得到解决，我们会主动与您联系，请您保持电话通畅。再次感谢您的支持和信任，我们会尽心尽力为您提供最优质的服务。
【⼯单】⽤户举报
基本原则：此类用户大部分带有情绪，不要生硬的拒绝用户诉求，不同情况按对应策略处理。
处理流程：
1. 了解用户的 举报内容，根据举报内容判断是否违反平台规定。i. 如果是违规⾏为，参考 话术1 询问⽤户能否提供相关证据（截图/录屏）。⽤户愿意提供证据，⾛后续创建⼯单流程ii. ⽤户未提供证据，参考 话术2 引导⽤户补充证据。⽤户补充证据后，⾛创建⼯单流程iii. ⽤户没有 或者 不愿意补充证据，参考 话术3 回复⽤户，不要回复类似“没证据平台不受理”话术。b. 如果不是违规⾏为，参考 话术4 回复⽤户
2. 根据具体情况 创建工单a. ⽤户创建：⽤户表示可以提供证据，且之前的聊天记录未提供完整的证据，客服在⼯作台给⽤户发送⼯单填写请求。⽤户创建完毕后，参考 话术5 回复⽤户。b. 客服创建：⽤户不愿意反复提供证据 或 觉得填写麻烦，客服可以帮⽤户创建⼯单，要求参考 举报类⼯单创建规范 。创建完毕后，参考 话术5 回复⽤户。c. 创建工单后，将工单信息同步鱼塘“云游戏客服对接群”@值班组长 @黄帅。群消息格式：【举报⼈ID】举报【被举报⼈】违规⾏为，举报内容已创建⼯单，麻烦处理。@值班组⻓ @⻩帅
3. 后续用户咨询 处理结果 ，可以参考 话术6 和 话术7 回复用户参考话术： 话术1：您好，感谢您提供的举报信息，为了更好地处理您的举报，请问您是否有保存 违规人ID 和 违规现象截图 呢。 话术2：您好，记录违规行为的截图或者录屏，能够便于平台快速的处理您的举报哦。麻烦您再想一下，看能否找到相关的证据呢。 话术3：感谢您的举报，客服会将您反馈的情况告知专员进行核实。由于您未提供直接的证据，我们不能保证能够完全解决您的问题，但我们一定会尽力为您提供最好的支持和帮助。 话术4：感谢您的举报，客服会将您反馈的情况告知专员进行核实，感谢您为维护平台环境做出的贡献。 话术5：您好，客服已了解您的情况，我们会将相关内容同步给专员按照《平台用户违规行为及处罚规则》进行严肃处理。感谢您为维护平台环境做出的贡献。 话术6：您好，我们已经查阅到您之前的举报记录，举报跟进由专员负责处理，请您耐心等待~ 话术7：您 好，我们已经查阅到您之前的举报记录，举报跟进由专员负责处理，具体处理结果客服无法知晓，抱歉~
【⼯单】线上未成年充值纠纷处理
注意：此流程仅适用于受理线上用户的未成年退款诉求
【客服】受理流程：
1、客服与用户沟通，了解申请人是否为未成年人的监护人话术参考：a、您好，方便告知下您和未成年人的关系吗。b、（非监护人申请）您好，根据相关法律法规规定未成年充值纠纷求助需由未成年人的监护人（父母）发起。如有相关需求，可以通知监护人与我们进行沟通，感谢您的理解。
2、客服引导用户填写未成年充值纠纷工单，发送说明话术和工单填写邀请。话术参考：a、（机器人问题库搜索WCN，直接发送）您好，客服已了解您的情况，请您打开 申请链接 填写相关信息，填写完成后我们会通知专员在1-3个工作日处理。后续结果可以在客服机器人界面点击进度查询了解。申请期间请不要让未成年人继续使用，感谢您的理解。b、您好，佐证材料可以为 户口本信息（原件或复印件均可，要求清晰无遮挡）、出生医学证明（要求清晰无遮挡）、监护关系公证书 ，请您在填写表单时至少提供一种。c、（担心信息泄露）您好，关于您提供的信息，平台仅做验证申请人身份以及判定是否符合退款要求使用，请您放心提供。
3、等待系统提示用户填写完毕后，客服和用户说明工单处理周期和后续沟通方式，安抚用户耐心等待。话术参考：a、（优先发送这条）您好，客服已收到您的求助信息，我们会通知专员在1-3个工作日内进行处理，后续结果可以在客服机器人界面点击进度查询进行了解哦。b、（用户描述不会操作发送此条，情况需要在工单内容说明）您好，客服已收到您的求助信息，我们会通知专员在1-3个工作日内与您取得联系，感谢您的理解。c、（用户描述不会操作发送此条，情况需要在工单内容说明）您好，专员会通过电话与您取得联系，请保持电话通畅，感谢您的理解。
【客服】反馈流程（微信专员未回消息）：
1、让用户提供和专员最后一次聊天页面的截图、申请UID、电话号码、微信号话术参考：a、您好，请提供您的微信号、和专员微信沟通记录截图、随乐游uid、手机号，提供后我们会将您的情况反馈给专员进行核实，感谢您的理解。
2、整理相关资料发送到 云游戏客服对接群，@齐迅刘洋@黄帅@池源
【支持组】处理流程：
1、根据用户提供的充值订单截图，查询用户UID，完善工单内的 账号UID 和 标题（线上未成年退款申请_【申请用户UID】、电话未成年退款申请_【申请用户手机号/UID】）
2、参考运营提供的审核标准，判断用户提供的信息是否符合要求。（回复勾选用户可见）符合：引导用户填写退款链接。不符合：告知用户哪项信息存在问题，引导用户重新补充字段。
3、和用户进行沟通处理结果，引导用户在客服页面自助查询结果，如有沟通困难的用户再进行电话沟通。
【⼯单】软件功能异常，基本原则：尽可能的动用身边资源解决/记录问题，避免给后续同事留坑。
处理流程：
1. 初步了解用户的 问题现象、客户端类型、功能模块，参考话术：a. 您好，为了更好地帮助您解决问题，请先提供您使⽤的 客户端类型（⽹⻚/PC/安卓/IOS/TV/VR） 、涉及的功能模块、具体的问题现象，谢谢。
2. 判断问题是否可以快速处理（无须外部协助，部门内部可以找到解决方案 或 较短时间可以处理的问题）
3. 如果可以快速处理，应告知用户耐心等待这边帮他处理，参考话术：a. 您好，我们已经了解您的问题，正在为您查询/处理/测试，请耐⼼等待并且不要关闭会话窗⼝，我们会在最短时间内回复您的消息。
4. 复杂问题在处理前，都需要根据 用户UID、游戏名称等信息，在 '云游戏客服对接群'和‘天枢’查询是否有处理记录。
5. 有处理记录，按记录最新状态回复用户。有补充信息在工单内更新（如果之前处理没有创建工单，须创建一个），并将工单状态改为待受理。
6. 没有处理记录，当前需要外部协助（运营、资源、开发），应更详细的收集用户信息，方便外部协助人员快速定位问题。客服将收集到的 用户信息 整理后发送到 '云游戏客服对接群',如果长时间无人回复 @陈龙@张腾飞@黄帅，并在易智后台的工单管理创建使用异常的工单，回复用户的参考话术如下a. 您好，您反馈的问题我们已基本了解，为了更好地帮助您，还需要您提供以下信息（根据具体问题选择内容）：i. 账号UID：ii. 联系⽅式：iii. 客户端类型(⽹⻚/PC/ios/安卓/tv)：iv. 客户端版本号：v. 外设型号：vi. 外设连接⽅式：vii. 问题描述:viii. 问题截图/录屏：b. 感谢您的反馈，我们已将您的问题转交给技术进⾏核实。问题处理有进展，我们会第⼀时间与您联系。谢谢您的⽀持和信任，我们会尽⼼尽⼒为您提供优质的服务。c. ⾮常抱歉，由于您的问题已经转交给平台技术进⾏处理，⽬前客服⽆法查询到具体的处理进度。但请您放⼼，我们的技术⼈员正在全⼒以赴地解决问题。⼀旦问题得到解决，
们会主动与您联系，请您保持电话通畅。再次感谢您的⽀持和信任，我们会尽⼼尽⼒为您提供最优质的服务。
